una nuova texnologia...

-----------------------
OFFER
-----------------------

. SERVIZIO 6-MESI IN 15-MINUTI (GRATUITO)
Immagina di voler provare l'ozono "fai da te". Ecco i passi che devi seguire:
Capire come funziona l'ozono, quanto ozono ti serve, come usarlo per non avere
effetti collaterali, quale generatore comprare, come e dove installarlo, come
e per quanto tempo fare i test e come. In media, tutti questi passi richiedono
ad un'azienda 3-6 mesi di lavoro e notevoli costi. Tutto questo, magari per
scoprire che l'ozono non è la soluzione giusta per te.
Ora immagina di poter evitare tutta questa perdita di tempo e di comprimere
questi 6 mesi in soli 15 minuti. Se il tuo tempo e preziose, sfrutta la nostr
offerta di consulenza gratuita. Saprai in meno di 15 minuti se l'ozono fa al caso tuo o no. 

. SOPRALLUOGO GRATUITO

. SCELTA GENERATORE GRATUITA
L'ozono è come una medicina. Quando hai un problema ha bisogno di una
medicina, è compito del dottore dirti che medicina ti serve, quanta te ne
serve, quante volte al giorno devi prenderla e per quanti giorni. Se la
medicina è poca, non funzion. Se è troppa, fa male invece che curare. 

Come per i dottori, saprai dagli ingenieri di ozonogroup  
esattmente quanto ozono ti serve, ogni quanto devi produrlo e per
quanto tempo devi utilizzarlo per risolvere (o prevenire) un problema. Tutto
questo, in modo da soddisfare la tua esigenze utilizzando solo poco ozono e
evitando di avere effetti collaterali.

. INSTALLAZIONE
Da ozonogroup avrai tutte le istruzioni e il supporto necessario per
installare le nostre apparecchiature. Se però preferisci che lo facciamo noi,
includiamo un servizio di installazione gratuito quando hai acquistato la
nosta tecnologia. Da preciasare che provvediamo solo all'installazione delle
nostre apparechiature, e non eseguiamo altri tipi lavori (come modifiche della
rete elettrica aziendale).

. ASSISTENZA
Se hai mai acquistato un generatore di ozono online, ti sarà sicuramente
capitato di ricevere zero assistenza quando si verifica un problema (per
esempio, quando il generatore di ozono non funziona più). Questo accade perchè
la maggior parte di aziende che vendono ozono sono solo aziende commerciali e
non sono in grado di darti supporto tecnico. Al contrario, quando acquisti un
attrezzatura di ozonogroup, puoi pretendere tutto il supporto tecnico che
vuoi, visto che siamo noi i produttori dei nostri generatori e li conosciamo come
le nostre tasche. Inoltre, l'assistenza è gratuita.

. MANUTENZIONE 
Ecco cosa nessuna azienda di ozono vi dice: i generatori di ozono si usurano
nel tempo e hanno bisogno di manutenzioni. Se hai mai comprato un
ozonizzatore, e dopo qualche anno non produce più ozono, il motivo è che il
generatore è "consumato". A quel punto, l'unica opzione che ti rimane è
comprare un nuovo macchinario e pagare un costo elevato. Ma perchè comprare un
nuovo macchinario costoso, quando puoi risparmiare sostituendo solo il
componente consumato? A questo proposito, ozonogroup include un servizio di
manutenzione periodica per fare in modo che la tua attrezzatura funzioni
sempre e facendoti risparmiare molto. E la cosa migliore è che i primi 2 anni
di mautenzione sono gratuiti.
