una nuova texnologia...

-----------------------
OFFER
-----------------------

. SERVIZIO 6-MESI IN 15-MINUTI (GRATUITO)
Immagina di voler provare l'ozono "fai da te". Ecco i passi che devi seguire:
Capire come funziona l'ozono, quanto ozono ti serve, come usarlo per non avere
effetti collaterali, quale generatore comprare, come e dove installarlo, come
e per quanto tempo fare i test e come. In media, tutti questi passi richiedono
ad un'azienda 3-6 mesi di lavoro e notevoli costi. Tutto questo, magari per
scoprire che l'ozono non è la soluzione giusta per te.
Ora immagina di poter evitare tutta questa perdita di tempo e di comprimere
questi 6 mesi in soli 15 minuti. Se il tuo tempo e preziose, sfrutta la nostr
offerta di consulenza gratuita. Saprai in meno di 15 minuti se l'ozono fa al caso tuo o no. 

. SOPRALLUOGO GRATUITO

. SCELTA GENERATORE GRATUITA
L'ozono è come una medicina. Quando hai un problema ha bisogno di una
medicina, è compito del dottore dirti che medicina ti serve, quanta te ne
serve, quante volte al giorno devi prenderla e per quanti giorni. Se la
medicina è poca, non funzion. Se è troppa, fa male invece che curare. 

Come per i dottori, saprai dagli ingenieri di ozonogroup  
esattmente quanto ozono ti serve, ogni quanto devi produrlo e per
quanto tempo devi utilizzarlo per risolvere (o prevenire) un problema. Tutto
questo, in modo da soddisfare la tua esigenze utilizzando solo poco ozono e
evitando di avere effetti collaterali.

. INSTALLAZIONE
. ASSISTENZA
. MANUTENZIONE 
