dato il seguente testo, dammi una lista completa dei benefici e vantaggi della sanificazione ad ozono:



Campi Di Applicazione  |  MET Ozone Technology




































































HOME
Azienda

Storia
L'Ozono


Campi di applicazione

Agroalimentare

Ortofrutta
Food&Beverage
Lattiero Caseario
IV  GAMMA
Lavorazione Carni


Trasporti e logistica

Ambulanze
Mezzi di trasporto merci
Mezzi di trasporto persone


Trattamento delle acque

Acque Per Irrigazione
Acque Reflue
Piscine


Sanificazione Ambienti

Centri Sportivi
Hotel e Centri Benessere


Altri Settori Merceologici

Grande Distribuzione Organizzata
Medicale




Prodotti

Pro Wind T
Air Wind Base
Air Wind Eco
Hercules
Poolsan  NEW
Water Proof
Skidow  NEW
MOW 40
MOWAT


Horizon 2020
Media & Events

Dicono di noi
Case History
Press & Download


Contatti
 







Italiano English (Inglese) 









 




Agroalimentare 
Ortofrutta, Food&Beverage, IV Gamma, Lavorazione carni e Lattiero-caseario

LEGGI TUTTO




 




Trasporti e Logistica 
Ambulanze, Mezzi di trasporto (Merci), Mezzi di trasporto (Persone)

LEGGI TUTTO




 




Trattamento delle acque 
Acque per irrigazione, Acque reflue, Piscine

LEGGI TUTTO




 




Sanificazione Ambienti 
Centri Sportivi, Hotel e Centri Benessere

LEGGI TUTTO




 




Altri settori merceologici 
G. D. O., Lavanderie Industriali

LEGGI TUTTO



 









Agroalimentare
Ozono in campo
Tecnica innovativa per la difesa delle piante coltivate sia in serra che in pieno campo. Scarica la brochure
   Brochure  
Ortofrutta
Le applicazioni dell'ozono nel settore della coltivazione, conservazione e trasformazione della frutta e della verdura sono innumerevoli. L'ozono può essere utilizzato direttamente sulle sementi per eliminare l'attacco di ...
   Per saperne di più  
 
Food&Beverage
L'impiego di ozono nel settore delle bevande (vino, birra, succhi di frutta e acque minerali) utilizzato nelle fasi di lavaggio dei contenitori riduce le tempistiche in quanto i prodotti chimici utilizzati necessitano di un tempo ...
   Per saperne di più  
 
IV  Gamma
L'inserimento del processo con ozono nelle vasche di lavaggio delle verdure di IV gamma ha portato indubbi vantaggi sotto tanti aspetti perché...
   Per saperne di più  
 
Lavorazione Carni
L'ozono trova numerose applicazioni nell'industria del trattamento delle carni. Può essere impiegato per la sanificazione degli ambienti di lavorazione della carne e per la sanificazione degli utensili che vengono utilizzati...
   Per saperne di più  
 
Lattiero Caseario
L'ozono può essere usato per sanificare, sterilizzare ed ottenere un adeguato controllo ambientale negli impianti di confezionamento e preparazione del latte e dei formaggi, per la sanificazione delle acque di governo per ...
   Per saperne di più  

 


Trasporti e logistica
 
Ambulanze
Merita una citazione a parte il settore delle ambulanze, che, dato il tipo di trasporto quasi sempre ad alto rischio di contaminazione e la delicatezza delle attrezzature elettroniche presenti, comporta particolari problematiche di ...
   Per saperne di più  
 
 
Mezzi di trasporto merci e animali
Come noto, le norme che impongono la disinfezione dei mezzi di trasporto, spesso articolate per tipologia di merce trasportata (cfr. DPR 237/80, Regolamento della Polizia Veterinaria, D. Lgs. 155/97, ecc.), ma o spesso ...
   Per saperne di più  
 
 
 Mezzi di trasporto persone
Sempre più frequentemente i media riportano casi riguardanti i mezzi di trasporto invasi da organismi parassiti, lieviti, funghi, muffe e insetti...
   Per saperne di più  

 


Trattamento delle acque
 
Acque per irrigazione
L'ozono usato per trattare le acque irrigue, ha un effetto disinfettante  che può essere usato nella lotta integrata contro insetti e parassiti nocivi ed alle infezioni batteriche e fungine nell'ambito delle colture vegetali all'aperto ...
   Per saperne di più  
 
 
Acque reflue
Solitamente in un impianto di trattamento delle acque reflue l'effluente finale del trattamento può essere scaricato in acque superficiali...
   Per saperne di più  
 
 
Piscine
In Italia l'impiego dell'ozono nelle piscine è disciplinato dall'accordo tra stato e Regioni pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale n.51 del 03/03/2003 e può essere impiegato sia per il trattamento dell'acqua nelle vasche, sia per la ...
   Per saperne di più  

 


Sanificazione Ambienti
Centri Sportivi
L'aspetto benefico connesso alla pratica di attività sportive che si svolgono in spazi confinati, come le palestre, è legato allo stato di salubrità e alle condizioni di carattere igienico-sanitario...
   Per saperne di più  
 
Hotel e Centri Benessere
Gli hotel e i centri benessere presentano numerosi ambienti che vanno sanificati: cucine, ristoranti, camere, sale convegni e congressi, uffici, servizi igienici, spogliatoi, SPA, locali piscine, celle frigorifere, ecc...
   Per saperne di più  
 

 


Altri Settori Merceologici
 
Grande Distribuzione Organizzata
Nella distribuzione moderna sanificare correttamente gli ambienti e i macchinari, assume un ruolo sempre più determinante al fine di produrre e distribuire alimenti salubri in linea con le aspettative dei consumatori evitando rischi igienici.
   Per saperne di più  
 
Lavanderie Industriali
In questo settore, come in tanti altri ci sono esigenze contrapposte per le quali bisogna solitamente arrivare a dei compromessi. Del resto il fatto di lavare a fondo i tessuti per ottenere una elevata pulizia e l'ottenere i risultati richiesti...
   Per saperne di più  









Campi di applicazione 

Agroalimentare
Trasporti Logistica
Trattamento delle acque
Sanificazione Ambienti
Altri settori merceologici






				                    
                      © MET, 2011 | MET S.r.l. - C.F. e P. IVA 02866641208 - Registro Imprese di Bologna N.473669            			


















