dato il seguente testo, dammi una lista completa dei benefici e vantaggi della sanificazione ad ozono:












Sanificazione con ozono: benefici e indicazioni - DossierSalute.com


















































































 














 



Home
Centri Medici
Articoli
Focus
L’Esperto Risponde
Attività Scientifica
Pubblicazioni

Pubblicazioni Class
Pubblicazioni Capital


DossierSalute TV
I nostri partners




 






Ricerca per:



 









Sanificazione con ozono: benefici e indicazioni

Pubblicato il 8 Luglio 20208 Luglio 2020 di Amel Medical alle 7:14 am



 

In epoca di Coronavirus (COVID-19), la sanificazione è salita alla ribalta come primo passo per poter tornare ad occupare gli ambienti e i mezzi di trasporto.
La sanificazione è una procedura di pulizia profonda necessaria laddove siano richiesti appositi trattamenti di igienizzazione.
Pulizia, Disinfezione, Sanificazione
Pulizia, Disinfezione e Sanificazione sono termini utilizzati in modo confuso, tanto che vengono spesso scambiati come sinonimi. 
Sono, in realtà, da considerarsi l’uno il completamento dell’altro:
pulizia è l’insieme di operazioni manuali o meccaniche che occorre praticare per rimuovere lo “sporco visibile” ed è preliminare a disinfezione e sanificazione;disinfezione consiste nell’applicazione di agenti disinfettanti, che sono in grado di ridurre il carico microbico presente sulle superfici da trattare;sanificazione è un intervento mirato ad abbattere in modo drastico quegli agenti contaminanti che con le comuni pulizie non sarebbe possibile rimuovere.
Sanificazione con ozono
Per deodorare, disinfettare e sanificare gli ambienti si ricorre ad un sistema per l’erogazione di ozono che sfrutta il potere ossidante del più importante biocida presente in natura.
L’effetto immediatamente riscontrabile dopo un trattamento di sanificazione all’ozono è un ambiente fresco e privo di odori.
L’ozono è ossigeno arricchito, un gas dalle notevoli capacità ossidanti, ma altamente instabile. 
Viene generato direttamente sul posto per mezzo della normale corrente elettrica (effetto a corona).
 Caratteristica tipica del gas, è la capacità di riconvertirsi dopo breve tempo in ossigeno, sostanza innocua per l’essere umano.
Come avviene la sanificazione con ozono
L’effetto ossidante conferisce ai sistemi di sanificazione all’ozono la capacità di igienizzare aria, acqua e superfici. 
L’ozono può rompere le macromolecole che garantiscono l’integrità vitale di batteri, funghi e virus.
Batteri e miceti vengono distrutti mediante processo di ossidazione. 
I virus vengono invece inattivati attraverso l’arresto del rispettivo meccanismo di riproduzione.
Quali sono le applicazioni della sanificazione con ozono
L’effetto preponderante dell’ozono si ha quando l’agente viene diffuso nell’ambiente in condizioni atmosferiche standard. L’ozono può avere numerose applicazioni. 
Contrariamente ai disinfettanti classici, gli ozonizzatori dotati di catalizzatore non rilasciano residui inquinanti, ma decompongono l’ozono in ossigeno già durante il ciclo di sanificazione.
Questa decomposizione rappresenta un vantaggio per l’ambiente e per la salute, non recando effetti collaterali.
La sanificazione a ozono può essere anche impiegata per la sanificazione dell’acqua, ad uso alimentare e non.
In soluzione aerea, l’ozono è utilizzato per la distruzione delle tossine disperse nell’ambiente e l’eliminazione degli odori. Questa metodica, con una vasta applicazione nel settore alimentare, determina i seguenti benefici:
ambiente mantenuto esente da microrganismi patogeni;distruzione di eventuali emanazioni ammoniacali;deodorazione dell’ambiente;maggiore ossigenazione del microclima;prolungamento della conservazione dei prodotti.
Sanificazione con ozono su veicoli e in ambienti
Il ricorso all’ozono per la sanificazione degli ambienti domestici e di lavoro è sempre più frequente. I moderni ozonizzatori consentono di programmare il ciclo di sanificazione in base alle necessità quotidiane, senza rimuovere oggetti né spostare arredi. 
Del resto, la stessa procedura può essere adottata per l’igienizzazione dei veicoli, pubblici e privati.
L’ozono agisce su qualunque sostanza (metalli, legni, tessuti, fibre naturali o sintetiche), superficie (muri, soffitti, fessure) o oggetto (arredi, strumenti di lavoro e capi di abbigliamento).  In definitiva, agisce su tutto ciò che è presente nell’area da trattare.
Pregi della sanificazione con ozono
I pregi della sanificazione a ozono possono essere riassunti in 3 parole: efficace, ecologica, sicura.
Il Ministero della Salute riconosce l’ozono come presidio naturale nella sterilizzazione degli ambienti contaminati da batteri e virus (prot. 24882 31/07/1996). Tale biocida è già stato impiegato con successo nel trattamento delle infezioni virali (vd. Elvis et. al.).
I ricercatori ne stanno ora valutando l’utilizzo (diretto e indiretto) nel contrasto al Coronavirus.
Il parere dell’esperto
Interviene sull’argomento il Dott. Mario Giuliani, medico chirurgo interessato allo studio dell’epidemiologia: “SARS-CoV-2 è un virus la cui trasmissione avviene principalmente tramite goccioline (droplets) emesse attraverso lo starnuto e la tosse.
Trasmissione aerea
Sebbene la trasmissione aerea sia anch’essa considerata una possibile via di veicolazione del virus in circostanze definite (1), vi sono evidenze consistenti che dimostrano come sia le persone sintomatiche che le asintomatiche contribuiscano alla diffusione della malattia, nonostante non sia ancora chiara l’esatta misura del fenomeno. 
Le particelle virali hanno la capacità di rimanere sospese nell’aria, all’interno di spazi e stanze confinate, sino ad alcune ore.
Quanto tempo rimane nell’aria il virus?
Questa realtà dimostra come sia importante mettere in atto tutte le misure necessarie per minimizzare il rischio di contagio in questi ambienti. Prove storiche (2) e ricerche recenti (3) sottolineano come questo virus sia un patogeno anche aereo, in grado di diffondersi semplicemente attraverso la normale respirazione (servono ulteriori indagini per trarre delle conclusioni definitive).
Questa modalità di trasmissione ha molteplici implicazioni negli ospedali (4), nelle case e nelle aziende. Inoltre, ha implicazioni significative al fine di mitigare il rischio per il grande pubblico.
La comunità scientifica sta attentamente valutando come questo virus possa circolare in ambienti confinati e rimanere nell’aria da pochi minuti sino a diverse ore (5,6).
L’ Accademia Nazionale della Scienza americana, in un documento del 1° aprile 2020 indirizzato alla Casa Bianca e scritto da Harvey Fineberg, capo della commissione permanente sulle malattie infettive, sottolinea come il Coronavirus possa viaggiare nell’aria anche con il semplice respiro. 
Il virus SarsCov2 è stato trovato in campioni d’aria raccolti a oltre 1,8 metri di distanza tra due pazienti (7).
Se un ambiente non è ben ventilato vanno utilizzati sanificatori
Alla luce di quanto esposto è chiaro come, al fine di ridurre il rischio di esposizione e contagio, nonché la carica virale presente negli ambienti, i luoghi chiusi debbano essere ben ventilati. 
Laddove ciò non sia possibile, considero fondamentale utilizzare sanificatori atti ad abbattere la presenza di agenti contaminanti. 
L’utilizzo di dispositivi di protezione personale, come le mascherine, per quanto indispensabile e corretto, dovrebbe essere considerata l’ultima linea di difesa, concentrandosi sull’eliminazione o almeno sulla minimizzazione del rischio (8).
Ozono alleato delle norme di comportamento e di igiene
Esistono apparecchiature in grado di poter utilizzare raggi UV e ozono.
 Le evidenze scientifiche sono orientate a considerare l’ozono come un importante alleato nei processi di sanificazione, per la sua potente attività di eliminazione o inattivazione dei patogeni.
 In questa fase, vediamo come il distanziamento sociale, il senso civico e di responsabilità della maggior parte dei cittadini, nonché le norme di igiene suggerite (lavarsi ripetutamente le mani e non toccarsi il volto con mani sporche), abbiano contribuito a rallentare drasticamente la diffusione di SARS-CoV2.
Allo stesso tempo, purtroppo, il virus circola ancora nel territorio. Poche norme di comportamento, unite al supporto di tecnologie che sfruttano le capacità di elementi naturali (ozono e raggi UV), potrebbero essere un valido contributo per affrontare questa battaglia impegnativa”.
Purisan® e il sanificatore Qubo

Il processo di sanificazione richiede il ricorso a strumenti certificati che garantiscano il rispetto delle normative vigenti in termini di sicurezza e funzionalità. I dispositivi della linea Purisan® rispondono a queste caratteristiche.
Qubo è l’unico sanificatore d’ambiente a doppia azione: ozono e radiazioni ultraviolette. Qubo sanifica l’ambiente con tecnologia a ozono SCP (Silver Ceramic Places) e igienizza l’aria grazie ai raggi UV-C, in presenza di persone. 
L’ozono rilasciato viene riconvertito in ossigeno mediante processo di catalizzazione. Qubo ha un design esclusivo, è sicuro e semplice da usare. Il pratico vano interno rende possibile la sanificazione degli oggetti.
L’Istituto Superiore di Sanità menziona l’ozono e i raggi UV a bassa lunghezza d’onda fra gli “interventi particolari o periodici di pulizia” previsti per fronteggiare l’emergenza Coronavirus (Rapporto ISS COVID-19 N. 25/2020). Qubo soddisfa queste esigenze.
Bibliografia dal web
https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2763852?resultClick=1https://www.nejm.org/doi/10.1056/NEJMoa032867https://www.nature.com/articles/s41586-020-2271-3https://www.who.int/publications-detail/infection-prevention-and-control-during-health-care-when-novel-coronavirus-(ncov)-infection-is-suspected-20200125https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2843953/https://www.youtube.com/watch?time_continue=54&v=V2Z1jJh3CGk&feature=emb_logohttps://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.23.20039446v2https://edition.cnn.com/2020/05/27/health/us-coronavirus-wednesday/index.html


Condividi su

Potrebbero interessarti anche questi articoli:


Difese immunitarie forti con la giusta alimentazione

Invecchiare bene dentro e fuori con l’ozono

Ozonoterapia: tante indicazioni, nessun effetto collaterale

Yogurt: benefici e prevenzione

Proprietà e benefici del miele

Legumi e sport: benefici e consigli

Cefalea tensiva: benefici della fisioterapia

Tunnel carpale e magnetoterapia: utilizzo e benefici

Dolori e traumi muscolari: benefici della magnetoterapia

Sanificazione tramite radiazione ultravioletta




Pubblicato in Articoli, Coronavirus, DONNA, Malattie e Patologie, Salute, UOMO 




Categorie 
Articoli
Attività Scientifica
Bellezza
Benessere
Focus
Gravidanza
L’Esperto Risponde
Mamma
Medicina
Menopausa
Nutrizione


Gli speciali della salute 
CUORE e VASI
DENTI
FEGATO
NASO
OCCHI
ORECCHIE
OSSA
PELLE
PROSTATA
STOMACO
INTESTINO


Dedicato a 
DONNA
BAMBINO
UOMO


Partner pubblicitari Ottobre 2017







Categorie BENESSERE
 MAMME
 BELLEZZA

 MODA

 CUCINA

 FARMACIE

In collaborazione con: 



Partner Ufficiale 
Seguici su facebook 
dott. Andrea Formiga 
Amel Medical 





 
 




 
 




 
 











Vai alla pagina di Amel Medical

Fior di Cotone – Lecco 
Comedical 

Cossater Beauty 

DossierSalute.com incontra AVIONORDYouTube  
Visita il nostro canale!
DossierSalute.com ad EXPO 2015PurisanAttenzione Le informazioni contenute in questo sito sono presentate a solo scopo informativo, in nessun caso possono costituire la formulazione di una diagnosi o la prescrizione di un trattamento, e non intendono e non devono in alcun modo sostituire il rapporto diretto medico-paziente o la visita specialistica. Si raccomanda di chiedere sempre il parere del proprio medico curante e/o di specialisti riguardo qualsiasi indicazione riportata. Se si hanno dubbi o quesiti sull’uso di un farmaco è necessario contattare il proprio medico. Leggi il Disclaimer»








 




Il portale di informazione medica Testata giornalistica n° 109 del 18/04/2016 registrata presso il Tribunale di Milano – Contatti – Disclaimer
È vietata la riproduzione, anche parziale, dei contenuti.



 Privacy & Cookie Policy Informativa Privacy – Informativa Cookie

La celiachia
I 7 migliori urologi a Milano



 



			 
			© 2023 DossierSalute.com. Tutti i diritti riservati. 		



Home
Centri Medici
Articoli
Focus
L’Esperto Risponde
Attività Scientifica
Pubblicazioni

Pubblicazioni Class
Pubblicazioni Capital


DossierSalute TV
I nostri partners

We use cookies on our website to give you the most relevant experience by remembering your preferences and repeat visits. By clicking “Accept”, you consent to the use of ALL the cookies.Read MoreCookie SettingsAccept AllManage consent




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
CookieDurataDescrizionecookielawinfo-checkbox-advertisement1 yearSet by the GDPR Cookie Consent plugin, this cookie is used to record the user consent for the cookies in the "Advertisement" category .cookielawinfo-checkbox-analytics11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".cookielawinfo-checkbox-functional11 monthsThe cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".cookielawinfo-checkbox-necessary11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".cookielawinfo-checkbox-others11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.cookielawinfo-checkbox-performance11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".CookieLawInfoConsent1 yearRecords the default button state of the corresponding category & the status of CCPA. It works only in coordination with the primary cookie.viewed_cookie_policy11 monthsThe cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data. 






								Functional							


Functional





									Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
								






								Performance							


Performance





									Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
								






								Analytics							


Analytics





									Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
CookieDurataDescrizioneCONSENT2 yearsYouTube sets this cookie via embedded youtube-videos and registers anonymous statistical data._ga2 yearsThe _ga cookie, installed by Google Analytics, calculates visitor, session and campaign data and also keeps track of site usage for the site's analytics report. The cookie stores information anonymously and assigns a randomly generated number to recognize unique visitors._gat_gtag_UA_160058912_11 minuteSet by Google to distinguish users._gid1 dayInstalled by Google Analytics, _gid cookie stores information on how visitors use a website, while also creating an analytics report of the website's performance. Some of the data that are collected include the number of visitors, their source, and the pages they visit anonymously.__gads1 year 24 daysThe __gads cookie, set by Google, is stored under DoubleClick domain and tracks the number of times users see an advert, measures the success of the campaign and calculates its revenue. This cookie can only be read from the domain they are set on and will not track any data while browsing through other sites. 






								Advertisement							


Advertisement





									Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
CookieDurataDescrizionefr3 monthsFacebook sets this cookie to show relevant advertisements to users by tracking user behaviour across the web, on sites that have Facebook pixel or Facebook social plugin.test_cookie15 minutesThe test_cookie is set by doubleclick.net and is used to determine if the user's browser supports cookies.VISITOR_INFO1_LIVE5 months 27 daysA cookie set by YouTube to measure bandwidth that determines whether the user gets the new or old player interface.YSCsessionYSC cookie is set by Youtube and is used to track the views of embedded videos on Youtube pages.yt-remote-connected-devicesneverYouTube sets this cookie to store the video preferences of the user using embedded YouTube video.yt-remote-device-idneverYouTube sets this cookie to store the video preferences of the user using embedded YouTube video.yt.innertube::nextIdneverThis cookie, set by YouTube, registers a unique ID to store data on what videos from YouTube the user has seen.yt.innertube::requestsneverThis cookie, set by YouTube, registers a unique ID to store data on what videos from YouTube the user has seen._fbp3 monthsThis cookie is set by Facebook to display advertisements when either on Facebook or on a digital platform powered by Facebook advertising, after visiting the website. 






								Others							


Others





									Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.
CookieDurataDescrizioneGoogleAdServingTestsessionNo descriptionpvc_visits[0]1 dayThis cookie is created by post-views-counter. This cookie is used to count the number of visits to a post. It also helps in preventing repeat views of a post by a visitor. 












ACCETTA E SALVA


Powered by 










 



















