dato il seguente testo, dammi una lista completa dei benefici e vantaggi della sanificazione ad ozono:












Come sanificare casa con ozono: procedure e vantaggi



































































 






 

	Costruttori per passione











Home

Chi siamo

Attestati e certificazioni
Portfolio



Cosa facciamo

Edilizia privata
SGR immobiliare
Riqualificazione energetica


Dove operiamo
Blog
Contatti
 





02 968 2512
 




 






 

	Costruttori per passione








Home

Chi siamo

Attestati e certificazioni
Portfolio



Cosa facciamo

Edilizia privata
SGR immobiliare
Riqualificazione energetica


Dove operiamo
Blog
Contatti
 






02 968 2512
 


















 

Sanificazione degli ambienti domestici: come e perché usare l’ozono?

	Di Riccardo Esposito Pubblicato in Manutenzione casa Su  	Giugno 12, 2020
 

Oggi è sempre più importante vivere in un ambiente curato, pulito, lontano da batteri e germi. Il Coronavirus ha portato alla ribalta la necessità di prendersi cura di questo aspetto, ecco perché è giusto capire come sanificare casa con l’ozono. Un passo avanti rispetto alle attenzioni dedicate al condominio.
Sì perché è vero che gli spazi comuni hanno bisogno di attenzione, ma quando entri tra le mura di casa hai sempre paura di non dare abbastanza peso a questo aspetto. Sappiamo ancora poco del COVID-19 ma il Ministero della Salute a dato parere positivo rispetto all’uso dell’ozono per sanificare gli ambienti:
Il meccanismo di azione dell’ozono sui virus non è sicuramente quello di una distruzione, come nel caso dei batteri, ma di inattivazione; l’azione dell’ozono consisterebbe in un’ossidazione, e conseguente inattivazione, dei recettori virali specifici utilizzati per la creazione del legame con la parete della cellula da invadere.
Queste indicazioni (le trovi nel documento ufficiale) lasciano intendere la grande efficacia dell’ozono nel combattere virus, batteri e funghi. Vuoi sapere di più su questo argomento? A prescindere dalla possibile utilità per contrastare il COVID-19, può essere una buona idea sanificare casa con questo gas.

Argomenti dell'articolo
Toggle
Cos’è l’ozono, le sue caratteristiche
Perché sanificare casa con ozono
Come sanificare casa con ozono
Disinfezione e ozonizzatore

Prezzi per sanificare casa con l’ozonoEsempi di ozonizzatori con costi




Cos’è l’ozono, le sue caratteristiche

Perché è così importante parlare di questo gas quando si cerca una buona sanificazione degli ambienti domestici? Una buona ristrutturazione e manutenzione aiuta la tua dimora a mantenere un ambiente salubre, ma c’è bisogno di un’attenzione in più. In grado di andare oltre le classiche pulizie quotidiane.
In questo scenario entra in gioco l’ozono, una molecola composta da 3 atomi di ossigeno (O3). Si tratta di un gas presente in natura e solubile in soluzione acquosa: deve il suo potere come agente sanificante all’azione ossidante che altera irreversibilmente la struttura e la funzione delle proteine.
Questa sua caratteristica (trovi maggiori informazioni nel documento linkato del Ministero Della Salute) è nota da tempo, infatti l’ozono è da sempre usato come gas da usare nella sanificazione degli ambienti, in particolar modo come battericida, fungicida e inattivante dei virus. Quindi, oggi è normale essere interessati alla disinfestazione con ozono per dare maggior sicurezza al proprio appartamento o in una casa.
Da leggere: quando fare la ristrutturazione condominiale

Perché sanificare casa con ozono

Anche se l’attenzione su questa tecnologia si è amplificata in relazione alla diffusione del nuovo Coronavirus, che impone una maggior attenzione nei confronti della pulizia e della sanificazione delle superfici, il trattamento che chiama in causa l’ozono è valido in diverse occasioni. Infatti questa soluzione aiuta a:

Pulire in profondità tessuti, tappeti, divani, tende.
Sanificare anche abitacoli di auto e furgoni.
Eliminare odori di fumo, alimenti e vernici.
Combattere il pelo lasciato dagli animali.
Sanificare anche l’acqua di rubinetti e lavatrici.

Insomma, con la dovuta tecnologia è possibile usare l’ozono per rendere la tua dimora più salubre. Vivibile. Inoltre, date le sue caratteristiche fisiche, questo gas riesce a raggiungere i punti più nascosti degli ambienti. Quindi è realmente utile per dare ai tuoi spazi una garanzia in più quando si affronta il tema.

Come sanificare casa con ozono

Capita l’utilità di questo gas per combattere muffe, virus e batteri dobbiamo affrontare un punto essenziale: in che modo ottenere i benefici di quest’attività? Il processo di ozonizzazione ambientale può essere svolto da aziende professionali, imprese con attrezzatura specifica che consente di combattere gran parte degli agenti inquinanti presenti negli ambienti. Questa è una soluzione decisamente utile per le attività imprenditoriali.
Aziende tipo ristoranti e bar hanno esigenze particolari e trovano vantaggio nel chiamare professionisti nell’uso dell’ozono per sanificare. Ma per combattere polveri, gas, muffe e spore in casa puoi puntare anche su macchinari ozonizzatori, strumenti pensati proprio per gli ambienti domestici.

Disinfezione e ozonizzatore

Quando parliamo di ozonizzatori per uso domestico ci riferiamo a strumenti, con dimensioni e struttura adattabili all’ambiente di casa, capaci di generare gas e diffonderlo in modo consono e sicuro. Evitando, quindi, qualsiasi controindicazione ed effetto collaterale dovuto a un eccesso o uso estremo.
Proprio così. L’abuso di questo gas può essere nocivo ma non ci sono problemi se si seguono le indicazioni che caratterizzano ogni strumento utilizzato per casa: tutto dipende dalla quantità di ozono per volume dell’ambiente, ma ogni dispositivo saprà darti le giuste indicazioni su questa metrica.

Ma quale ozonizzatore comprare? La scelta è infinita, oggi puoi avere modelli differenti in base alla dimensione della casa e all’uso che se ne vuole vare. Una delle soluzioni più interessanti è sicuramente la possibilità di acquistare un generatore di ozono polifunzionale, quindi in grado di sanificare:

Aria.
Acqua.

Grazie a questi modelli, oltre a purificare l’aria puoi eliminare gli agenti patogeni dell’acqua, in questo modo sarà più sicuro bere e lavare alimenti in modo da distruggere parassiti, pesticidi, batteri.
Da leggere: consigli per comprare casa da ristrutturare

Prezzi per sanificare casa con l’ozono

Andiamo al sodo, quali sono i costi per disinfestare i propri spazi abitativi con un generatore di ozono? E con il lavoro di un’azienda professionale? Di sicuro quest’ultima opzione permette di ottenere un risultato ottimale, accurato, ma ha un costo superiore se consideri che si tratta di un’attività singola. Investire in un buon ozonizzatore polifunzionale e portatile, invece, consente di ammortizzare il costo nel tempo.

Esempi di ozonizzatori con costi


Tevigo. Depuratore d’aria, ionizzatore: 62 Euro.
Electrolux EAP150 Oxygen Purificatore Aria: 299 Euro.
TREKOO purificatore d’aria, generatore di ozono: 89 Euro.

Come puoi ben capire ci sono centinaia di soluzioni che consentono di unire la funzione di ozonizzatore con quella di depuratore e profuma ambiente. Oggi è importante capire come sanificare casa con ozono, non credi? In modo da scegliere la soluzione adatta alle proprie necessità. Sei d’accordo?




 



											Riccardo Esposito			    								

spsrcr@gmail.com

Lavoro per diversi progetti editoriali e curo le pubblicazioni relative al blog di Aeffeci Costruzioni occupandomi dei temi relativi alla manutenzione e al rinnovo degli edifici condominiali.







Lascia un commento Annulla risposta


Il tuo indirizzo email non sarà pubblicato. I campi obbligatori sono contrassegnati *
Commento * 
Nome * 
Email * 
Sito web 
 Salva il mio nome, email e sito web in questo browser per la prossima volta che commento.
 



 











Ricerca per:



Categorie blog


Comprare casa


Gestione condominio


Manutenzione casa


 
















 
A.F.C. Costruzioni S.r.l.


Via Giampiero Clerici, 44, 21040 Gerenzano VA








































02 968 2512






info@aeffeci.it



 




Cosa facciamo 
Noi di AFC Costruzioni ci occupiamo di realizzare i sogni dei nostri clienti. Costruiamo case per privati e per gruppi immobiliari.

 




Link utili 
Privacy Policy | Cookie Policy

 





					© 2019. All rights reserved.                
|

					Powered by MarkCom S.r.l. 

 
 










 

								Owning a home is a keystone of wealth… both financial affluence and emotional security.                            
Suze Orman


Novembre 7, 2023
martedì!





					A.F.C. Costruzioni                

Accedi




Nome utente


Password
Password Dimenticata?



 
Accedi








Reimposta Password




















 






















