dato il seguente testo, dammi una lista completa dei benefici e vantaggi della sanificazione ad ozono:









Benefici Sanificazioni Ozono - Impresa di pulizie Carra Milano

































































  

 Chiama ora : +39 340 3414637  


 Email  : a.carra@impresadipuliziecarra.it 





Skip to content





 




Home

Home Page
Chi siamo
La nostra filosofia
La nostra storia
Personale
FAQ Pulizie Milano
Dove lavoriamo
Lavora con noi a Milano


Servizi di pulizia Milano

Tutti i servizi di pulizia
Sanificazione ozono
Pulizie appartamenti
Pulizie condomini
Pulizie post-cantiere
Pulizie uffici
Rotazione Sacchi
Pulizia vetri e vetrate
Sgombero cantine e solai
Sostituzione portierato
Spalatura neve
Vendita prodotti professionali per le pulizie
Imbiancatura


Servizi di pulizia Monza e Brianza

Tutti i servizi di pulizia
Sanificazioni ozono
Pulizie appartamenti
Pulizie condomini
Pulizia uffici
Servizi di pulizia a Seregno


Preventivi
Promozioni
Contatti
Blog




 
 
 






Categories

Impresa di pulizia 

I benefici delle sanificazioni ad ozono




Scommetto che non hai ancora compreso i benefici delle sanificazioni ad ozono? Nessun problema! Il tema delle sanificazioni ad ozono a Milano porta con sé ancora molti dubbi e scarsa informazione. In questo articolo ti aiuteremo a capire il prezioso aiuto delle sanificazioni per la nostra salute.
Le sanificazioni stanno crescendo esponenzialmente in questo periodo dovute all’attuale situazione di emergenza sanitaria. É importante però rivolgersi sempre a professionisti del settore e questo non smetterò mai di ripeterlo. Spesso infatti accade che operatori improvvisati e con apparecchiature non idonee aumentino in questi periodi di crisi, spacciando per sanificazioni quello che “sanificazioni” non sono, giocando con la salute delle persone. Non ultimo il fai da te rappresenta un vero e proprio rischio per la salute.
Se ne parla tanto ma forse non tutti sanno esattamente di cosa si tratta. Ecco che in questo clima di confusione e scarsa informazione vorrei fare chiarezza per aiutarti in una scelta consapevole. La sicurezza e la tua salute viene al primo posto!
In questo articolo approfondirò i benefici delle sanificazioni ad ozono, analizzando vantaggi e controindicazioni. Quest’ultime sono infatti legate ai rischi che si corrono proprio nell’affidarsi a personale non qualificato o al cosiddetto fai da te.
Quali benefici offre la sanificazione ad ozono a Milano?
Nell’articolo precedente del nostro blog ti ho spiegato tutto quello che c’era da sapere sulle sanificazioni ambientali, accennandoti anche un tipo di sanificazione in particolare: la sanificazione ad ozono.
Qui di seguito cercherò invece di spiegarti quali sono i benefici che offre questo sistema di pulizia straordinaria.

Vantaggi dell’ozono


Sanifica aria, acqua e superfici


L’ozono elimina batteri, muffe, funghi, lieviti, pollini ed acari ed inattiva i virus con accuratezza del 99,98%. Grazie alle sue proprietà è un potente alleato nella lotta contro allergie, asme e infezioni, perché abbatte la carica microbica presente nell’aria e sulle superfici.


Deodora


Elimina gli odori sgradevoli di varia natura (fumo, odori della cucina, vernice, animali,… ) rigenerando un ambiente fresco e privo di odori.


Zero residui tossici


L’ozono si trasforma in ossigeno. Non lascia residui da smaltire o sostanze nocive nell’ambiente o sulle superfici. Non impattando sull’ecosistema è una tecnologia ecologica.


Sistema naturale ed ecologico


L’ozono è una molecola presente in natura, è ecologico al 100%. E’ un gas formato da 3 atomi di ossigeno. Non contiene quindi elementi chimici.


Non danneggia le superfici


L’ozono non danneggia le superfici e i tessuti con cui entra in contatto ( ad es. divani, materassi, moquettes e tappeti).


Efficace


Grazie al suo peso specifico (è più pesante dell’ossigeno) raggiunge superfici e punti del locale trattato difficilmente raggiungibili da altre sostanze, consentendo una sanificazione profonda.


Sicuro


Trattato nei giusti modi da personale qualificato è sicuro, sia per gli operatori che effettuano la sanificazione che per tutte le altre persone. Non è esplosivo, abrasivo o infiammabile. Non danneggia l’ambiente. Non deteriora i tessuti, gli arredi, le attrezzature e gli oggetti.


Allontana insetti infestanti


É un repellente naturale contro mosche, zanzare, pulci, scarafaggi, formiche, cimici, tarme e piccoli roditori. Ne previene la proliferazione, perché elimina i batteri causa della loro moltiplicazione.

Perché la sanificazione ad ozono può essere pericolosa se non fatta da esperti?
Come abbiamo visto l’ozono si trasforma in ossigeno ma è necessario del tempo.
Tutte le sue applicazioni sono regolamentate dall’OMS (Organismo Mondiale della Salute) che indica come limite più sicuro per la salute umana il valore 0,05 ppm (50ppb). Gli esseri umani possono infatti sopportare un’esposizione limitata di ozono.
Se il valore viene superato, l’ozono diventa tossico (ma non cancerogeno) per l’uomo e, in relazione alla concentrazione alla quale si è esposti e alla durata dell’esposizione, può causare infiammazioni e danni più o meno gravi all’apparato respiratorio. Per questo motivo si raccomanda di far uscire persone ed animali dai luoghi da sanificare.
I trattamenti di ozonizzazione efficaci richiedono almeno 1/2 ppm di ozono. Concentrazioni appunto ben al di sopra di quelle ritenute pericolose per la salute umana.
“In generale, deve essere evitata la pratica di rientrare nelle aree trattate dopo un determinato periodo di tempo dalla fine dell’ozonizzazione. L’uso di l’ozono deve avvenire in ambienti non occupati e debitamente confinati. Gli operatori devono essere addestrati ed esperti e provvisti di idonei dispositivi di protezione individuale (DPI). “ come indicato dal Rapporto ISS COVID-19 n. 25/2020 .
Inoltre, durante l’esecuzione dei trattamenti, per garantirne la sicurezza occorre tenere ben monitorati parametri quali temperatura e umidità. L’ozono, infatti, interagendo con l’acqua può sviluppare specie chimiche pericolose.
Ne deriva che i trattamenti fai da te con generatori di ozono possono risultare molto pericolosiper la salute e la sicurezza dei lavoratori e dei clienti di pubblici esercizi e devono essere evitati.
I trattamenti all’ozono, per essere efficaci, devono tenere conto di molteplici fattori ambientali: disposizione degli arredi, delle porte, delle aperture, della presenza di controsoffitti, alle possibili correnti d’aria e non per ultimo all’altezza del punto di erogazione del gas.
I tempi di trattamento vanno calcolati in base a:

cubature degli ambienti e fattori di correzione volumici
temperatura dell’aria ed umidità
portata oraria di ozono

A seguito di quanto esposto ne conclude che la sanificazione ad ozono deve essere obbligatoriamente effettuata da personale qualificato e idoneamente formato da aziende specializzate nel settore delle sanificazioni come specificato dalla Legge 81 del 1994 e dal DM 274/97 che rilasciano opportuna certificazione.
Se non abbiamo risposto a tutte le tue domande e hai ancora dei dubbi, o vuoi richiedere subito un preventivo gratuito e senza impegno non esitare a contattarci!
Se questo articolo ti è stato utile continua a seguire il nostro blog, nuovi consigli verranno presto pubblicati. Nell’attesa trovi altri consigli per le Pulizie dei Condomini.
Alessandro Carra
Impresa di pulizie Carra

Iscriviti subito alla nostra newsletter




Share:   





 Facebook






 Whatsapp






 Telegram






 Twitter






 Email















Richiedi informazioni o un preventivo gratuito



















 Cerchi un'impresa di pulizie professionale a Milano città e provincia? Contattaci per un preventivo gratuito e senza impegno.
						
Via Giacomo Soldati, 18 Milano (20154)
Telefono : +39 340 3414637
email: a.carra@impresadipuliziecarra.it
 





































Servizi di pulizie




 Sanificazioni ozono
 Pulizie condomini
 Pulizie appartamenti
 Pulizie uffici
 Pulizie post-cantiere
 Pulizia vetri e vetrate
 Sostituzione portierato






Contatti




Contatti
Preventivi
Promozioni
La nostra storia
La nostra filosofia
Blog e News










Copyright © Impresa di pulizie Carra 2022 - IT06851290962 powered by Più Digitale


Privacy Policy | Cookie Policy








Cookie PolicyLa tua privacy è importante per noi! Il presente sito Web archivia cookie sul computer dell'utente, che vengono utilizzati per raccogliere informazioni sull'utilizzo del sito e ricordare i comportamenti dell'utente in futuro. I cookie servono a migliorare il sito stesso e a offrire un servizio personalizzato, sia sul sito che tramite altri supporti. Per ulteriori informazioni sui cookie, consultare l'informativa sulla privacy. 
Se non si accetta l'utilizzo, non verrà tenuta traccia del comportamento durante visita, ma verrà utilizzato un unico cookie nel browser per ricordare che si è scelto di non registrare informazioni sulla navigazione. Impostazionie CookieRifiuta Accetta Rivedi il consenso




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
CookieDurataDescrizionecookielawinfo-checkbox-analytics11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".cookielawinfo-checkbox-functional11 monthsThe cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".cookielawinfo-checkbox-necessary11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".cookielawinfo-checkbox-others11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.cookielawinfo-checkbox-performance11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".viewed_cookie_policy11 monthsThe cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data. 






								Functional							


Functional





									Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
								






								Performance							


Performance





									Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
								






								Analytics							


Analytics





									Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
								






								Advertisement							


Advertisement





									Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
								






								Others							


Others





									Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.
								












ACCETTA E SALVA










 Add Impresa di pulizie Carra Milano to your Homescreen!Add

 










