Buongiorno,

sono Elena di Ozonogroup. Vi scrivo in risposta alla vostra email inviataci il 10 Settembre riguardante una nostra possibile collaborazione con voi per assistervi durante l'implementazione della tecnologia ad ozono nei vostri processi produttivi della farina.

Mi scuso personalmente per il ritardo nel rispondervi, ma abbiamo voluto fare un incontro approfondito con il nostro biotecnologo per condurre un'analisi accurata della vostra situazione e potervi dare la miglior risposta possibile.

Nel merito, qui sotto trovate i 3 punti richiesti da voi, con le relative stime di fattibilita.

1. -> Fattibile (senza particolare difficolta per le nostre tecnologie)
2. -> Fattibilita dubbia (data la scarsita di documentazione scientifica, dati e studi in merito a questa vostra richiesta, non abbiamo modo di garantirvi che l'applicazione possa dare i risultati sperati)
3. -> Fattibile (anche se un po piu complesso da sviluppare del punto uno)

Detto questo, vorremmo proporvi di procedere come segue:

Dato che stiamo parlando di 3 applicazioni distinte (con 3 obbiettivi distiniti) pensiamo sia opportuno procedere con un'applicazione alla volta, in modo da ottenere i risultati sperati in tempi utili e senza fare confusione. Nello specifico, vorremmo proporvi di cominciare questa collaborazione iniziando con il punto 1 (eliminazione microtossine DOM e altri contaminanti), visto che reputiamo sia l'applicazione piu semplice da implementare (e che da i risultati piu prevedibili).

Ritenete che per voi affrontare una applicazione alla volta, iniziando dal punto 1, sia un buon modo di procedere?

Se si, iniziamo a fare una bozza di contratto per sviluppare l'applicazione del punto 1. Contiamo di stilarla entro una settimana lavorativa dal momento della vostra conferma.

Se no, siamo aperti a una controproposta, nella speranza di potervi servire al meglio.

Attendiamo risposta e vi auguriamo una buona giornata,

Elena

