# Studio sul Risparmio Energetico per la Conservazione del Pesce mediante un Sistema di Refrigerazione basato sulla Tecnologia dell'Ozono

- In questo studio è stata applicato dell'ozono per prolungare la durata di conservazione del pesce fresco in un frigorifero utilizzando un sistema di tubazioni e un reattore a barriera dielettrica (DBDP) per produrre l'ozono.
- Il frigorifero aveva 3 compartimenti e 1 freezer con un volume totale di 400 L, e il carico di ozono veniva effettuato 2 volte al giorno, distribuito uniformemente a 6 mg/L in ciascun compartimento e nel freezer.
- La qualità e la freschezza del pesce sono state controllate utilizzando i test di Total Volatile Base Nitrogen (TVBN) e Trimethyl Amin nitrogen (TMA-N) basati rispettivamente sulle norme INS 2354.8: 2009 e INS 01-2729.12006.
- I risultati hanno mostrato che il frigorifero ozonizzato ha mantenuto la qualità del pesce per un periodo più lungo rispetto al frigorifero senza ozono.
- Il consumo energetico del frigorifero alimentato da ozono è stato molto inferiore (9,23 kWh o 0,72 US $) rispetto al frigorifero senza ozono (34,26 kWh o 2,66 US $), indicando un significativo risparmio energetico fino al 73%.

Questo studio ha esaminato come l'ozono possa essere utilizzato per mantenere il pesce fresco più a lungo in frigorifero. L'ozono è stato prodotto utilizzando una macchina speciale chiamata reattore DBDP, ed è stato pompato nel frigorifero dove si trova il pesce fresco. Il frigorifero aveva un volume totate di 400 litri (suddiviso in 3 compartimenti e 1 congelatore).

I ricercatori hanno testato quanto il pesce rimaneva fresco sia in un frigorifero ozonizzato che in un frigorifero normale (che non aveva l'ozono pompato), misurando la quantità di Azoto Base Volatile Totale (TVBN) e di Azoto Trimetil Ammina (TMA-N) nel pesce. Questi prodotti chimici vengono prodotti dal pesce quando esso comincia a deteriorarsi, quindi meno ce ne sono, più fresco è il pesce. Infine, I ricercatori hanno anche testato la freschezza del pesce utilizzando uno standard chiamato INS 01-2729.12006.

I risultati hanno mostrato che il frigorifero ozonizzato ha mantenuto il pesce fresco. Il pesce conservato nel frigorifero ozonizzato aveva livelli più bassi di TVBN e TMA-N, ed è stato valutato come più fresco dal test numerico organolettico. Invece, il pesce conservato nel frigorifero normale senza ozono tendeva a deteriorarsi più rapidamente, con i livelli di TVBN che raggiungevano un valore di 30 il 12 ° giorno (che è il limite per il pesce fresco secondo lo standard INS), tranne per il pesce conservato nel compartimento del congelatore, che è rimasto fresco per più tempo. Al 16° giorno, gli unici pesci che erano ancora freschi erano quelli conservati nel congelatore del frigorifero normale.

Lo studio ha anche scoperto che l'utilizzo dell'ozono nel frigorifero ha comportato significativi risparmi energetici, con il frigorifero ozonizzato che utilizzava solo il 27% dell'energia utilizzata dal frigorifero normale. Ciò perché il frigorifero ozonizzato poteva essere impostato ad una temperatura più alta (che consuma meno energia), poiché l'ozono aiutava a mantenere il pesce fresco per più tempo.

In generale, questo studio suggerisce che l'utilizzo dell'ozono in un frigorifero può aiutare a mantenere il pesce fresco per più tempo, il che potrebbe essere utile per le persone che vogliono mangiare più pesce ma sono preoccupate per la sua rapida deteriorazione.



Research on ozone application to extend the shelf life of fresh fish in the refrigerator has been done. Refrigerators where fresh fish deposits are ozone fed through piping systems. Ozone is produced by using Dielectric Barrier Discharge Plasma (DBDP) reactor. The refrigerator has 3 compartments and 1 freezer that has a total volume of 400 L. Ozone loading was done 2 times a day. Ozone can be evenly distributed at 6 mg/L at each compartemnts and freezer. Ozone will last for 60 minutes in the refrigerator. A refrigerator of the same type (but not ozonezed) is provided to place the fish as a control. The fish used in both refrigerators was mackerel fish. The quality of fish were controled by Total Volatile Base Nitrogen (TVBN) and Trimethyl Amin nitrogen (TMA-N) using INS 2354.8: 2009 standard. The freshness of fish was determined through organaleptic number by using INS 01-2729.12006 standard. The results of this study reported that the ozonized refrigerator can maintain the quality of fish in a longer timeframe. The results showed that the value of the fish in the refrigerator TVBN powered ozone standards are still maintained in the range of fresh fish in accordance with INS, which is below the value of 30. While the value TVBN in fish stored in a refrigerator is not energized ozone tends to be higher than those fed ozone, TVBN value in fish stored in the refrigerator without ozone was perishable on the 12th day of each compartment, reaching 30, except in the freezer compartment. On the 16th day, through comparasion of fish freshness (TVBN value), refrigerator not powered by ozone can only be represented by fish stored in the freezer at temperature of -9.28 0C. On the 16th day, energy consumed by refrigerator not powered by ozonewas 34.26 kWh (or 2.66 US $) compared to 9.23 kWh (or 0.72 US $) for refrigerator powered by ozone. These results indicate a huge energy savings by utilizing ozone in the refrigerator. The savings was up to 73%.

È stato condotto uno studio sull'applicazione dell'ozono per prolungare la conservazione del pesce fresco in frigorifero.

Il pesce viene depositato in frigoriferi dove l'ozono viene fornito attraverso un sistema di tubi.

L'ozono viene prodotto utilizzando un reattore al plasma a barriera dielettrica (DBDP). Il frigorifero ha 3 compartimenti e 1 congelatore con un volume totale di 400 L. Il caricamento dell'ozono viene effettuato 2 volte al giorno. L'ozono viene distribuito uniformemente a 6 mg/L in ogni compartimento e nel congelatore. L'ozono dura 60 minuti nel frigorifero. 

Viene fornito anche un frigorifero dello stesso tipo (ma non ozonizzato) per posizionare il pesce come controllo. Il pesce utilizzato in entrambi i frigoriferi era pesce sgombro. La qualità del pesce è stata controllata tramite il test Total Volatile Base Nitrogen (TVBN) e Trimethyl Amin Nitrogen (TMA-N) utilizzando lo standard INS 2354.8:2009. La freschezza del pesce è stata determinata attraverso il numero organolettico utilizzando lo standard INS 01-2729.12006.

I risultati di questo studio hanno riferito che il frigorifero ozonizzato può mantenere la qualità del pesce per un periodo più lungo.

I risultati hanno mostrato che il valore di TVBN del pesce nel frigorifero con ozono era inferiore a 30, ovvero ha mantenuto il pesce fresco in conformità con lo standard INS. Mentre il valore di TVBN nel pesce conservato in un frigorifero senza ozono tende ad essere più alto, ovvero il pesce risultava deperibile al dodicesimo giorno in ogni compartimento (tranne nel compartimento del congelatore), raggiungendo un valore di 30.

Al sedicesimo giorno, il valore TVBN mostra che solo il pesce conservato nel congelatore a una temperatura di -9,28 °C resiste nel frigorifero senza ozono. Infine, al sedicesimo giorno, si stima che l'energia consumata dal frigorifero senza ozono era di 34,26 kWh (o 2,66 US $) rispetto a 9,23 kWh (o 0,72 US $) per il frigorifero con ozono.

Questi risultati indicano un notevole risparmio energetico utilizzando il frigorifero con ozono (risparmio fino al 73%).