https://link.springer.com/article/10.1007/s11694-023-01886-9
PDF: (to Buy)

Published: 18 March 2023
# Detoxification of unshelled hazelnut artificially contaminated with aflatoxins by gaseous ozone
Ahmet Sukru Demirci, Goksel Tirpanci Sivri, Muzeyyen Tunc & Sebnem Mutlu

## Abstract ENG
This study set out to investigate the usefulness of gaseous ozone application on the detoxification process of aflatoxins in hazelnuts by regarding the quality parameters of hazelnuts. The General Multilevel Factorial Design (GMFD) method was employed to test the effect of ozone concentration and application time on the aflatoxin degradation process. For this purpose, 3.33 and 10 mg/L gaseous ozone applied to unshelled nuts for 30, 60 and 120 min. AflatoxinB1 (AFB1) and AflatoxinG1 (AFG1) were more sensitive to ozonation than AflatoxinB2 (AFB2) and AflatoxinG2 (AFG2). The results indicated that AFB1 and total aflatoxins could be achieved below the tolerable limit when hazelnut samples were ozonated both at 10.0 mg/L for 60 min and 3.33 mg/L for 120 min. From a main effects point of view, the results confirm that both variables have main effects on the aflatoxin degradation as well as the parameter of time being more effective on all the aflatoxins. Furthermore, there were no significant change in the quality parameters of the hazelnut between treated and untreated samples. The results of this investigation show that ozone is applicable in hazelnut production to hurdle aflatoxin contaminations.

## ABSTRACT ITA
Questo studio ha esaminato l'utilità dell'applicazione di ozono gassoso nel processo di detossificazione degli aflatossine nelle nocciole, considerando i parametri qualitativi delle stesse. È stato utilizzato il metodo General Multilevel Factorial Design (GMFD) per testare l'effetto della concentrazione e del tempo di applicazione dell'ozono sul processo di degradazione degli aflatoxins. A tale scopo, sono stati applicati 3,33 e 10 mg/L di ozono gassoso alle nocciole non sgusciate per 30, 60 e 120 minuti. Gli aflatoxinB1 (AFB1) e gli aflatoxinG1 (AFG1) si sono dimostrati più sensibili all'ozonizzazione rispetto agli AFLATOXINB2 (AFB2) ed agli AFLATOXING2 (AFG2). I risultati hanno indicato che AFB1 e le aflotossine totali possono essere portate al di sotto dei limiti tollerabili quando i campioni di nocciola vengono sottoposti ad ozonizzazione sia a 10,0 mg/L per 60 minuti che a 3,33 mg/L per 120 minuti. Dal punto di vista degli effetti principali, i risultati confermano che entrambe le variabili hanno effetti significativi sulla degradazione degli aflotossina ed il parametro del tempo è più efficace su tutte le sostanze in questione. Inoltre, non ci sono stati cambiamenti significativi nei parametri qualitativi delle nocciole tra campioni trattati e quelli non trattati. I risultati mostrano quindi che l'ozono può essere utilizzato nella produzione delle nocciole come mezzo contro la contaminazione da afloxitne.

## SIMPLER ITA
In questo studio si è testato l'effetto dell'applicazione di ozono gassoso per rimuovere le sostanze tossiche (aflatossine) dalle nocciole. Si sono usati diversi livelli di concentrazione e tempo di esposizione al gas su campioni non sgusciati, ed è stato scoperto che il metodo funziona meglio contro alcune aflatossine rispetto ad altre. Inoltre, i risultati hanno mostrato che l'ozonizzazione può abbattere la presenza delle aflatossine sotto limiti sicuri per la salute umana senza compromettere la qualità delle nocciole. Quindi, l'utilizzo dell'ozono potrebbe essere una soluzione utile nella produzione di nocciole per prevenire la contaminazione da aflatossine.

## HIGHLIGHTS ITA
1. Studio sull'utilità dell'applicazione di ozono gassoso nel processo di detossificazione degli aflatossine nelle nocciole
2. Utilizzo del metodo General Multilevel Factorial Design (GMFD) per testare l'effetto della concentrazione e del tempo di applicazione dell'ozono sul processo di degradazione degli aflatoxins.
3. AfatoxinB1 (AFB1) e gli aflatoxinG1 (AFG1) si sono dimostrati più sensibili all'ozonizzazione rispetto agli AFLATOXINB2 (AFB2) ed agli AFLATOXING2 (AFG2).
4. AFB1 e le aflotossine totali possono essere portate al di sotto dei limiti tollerabili quando i campioni di nocciola vengono sottoposti ad ozonizzazione sia a 10,0 mg/L per 60 minuti che a 3,33 mg/L per 120 minuti.
5. L'ozono può essere utilizzato nella produzione delle nocciole come mezzo contro la contaminazione da afloxitne senza causare cambiamenti significativi nei parametri qualitativi delle nocciole trattate.