Rispetta l'Ambiente​

L'ozono non lascia residui chimici nell'ambiente.

A differenza dei disinfettanti chimici, l'ozono si decompone naturalmente in ossigeno dopo aver svolto la sua azione sanificante. Per questo motivo, non lascia tracce chimiche nell'ambiente. Ciò lo rende una ottima scelta per persone, aziende e organizzazioni che hanno a cuore l'ambiente e il tema dell'ecologia.

Se vuoi sanificare senza contaminare l'ambiente con prodotti chimici e pesticidi, l'alternativa è l'ozono.



Risparmia sull'Energia​

L'ozono richiede solo una minima quantità di corrente elettrica per essere prodotto.

Ciò significa che la tua aziende può risparmiare sulle bollette energetiche pur mantenendo un alto livello di igiene. Infatti, nella maggior parte delle applicazioni medio-piccole, la quantità giornaliera di ozono richiesta per la sanificazione è inferiore a 1 kg/giorno. E dato che l'energia richiesta per generare 1 kg di ozono è di 6-8 kWh, si può calcolare un consumo di circa 300 W ora.

Quindi il costo della sanificazione ad ozono, per la maggior parte delle applicazioni, è di pochi centesimi di euro ora. 




Riconosciuto in Italia​

L'ozono è riconosciuto dal Ministero della Salute Italiano.

È presidio naturale per la sterilizzazione di ambienti contaminati da batteri, virus, spore, ecc. (prot. n. 24482 del 31 luglio 1996) e come agente disinfettante per il trattamento dell'aria e dell'acqua (CNSA del 27 ottobre 2010). Inoltre è riconosciuto come GRAS (generally recognized as secure) dalla FDA Americana e come biocida da svariati enti regolatori in tutto il mondo.

Quindi l'ozono è sia regolamentato, sia molto più sicuro di disinfettanti chimici e pesticidi.